# \[CN\]-15-林小淞 考研 @ 南科大

> 拟录取材料工程专业，初试359分

决定参加考研的时候，大概是去年过年前后。一是因为周围有些同学朋友在准备考研，二是**左思右想发现考研也许是最好的选择**。但是**因为还要上课，真正开始复习，已经5月中旬了。**

刚开始复习的时候其实**最大的困难是迷茫**。虽然网上关于考研的经验很多，但都是在讲自己的故事，而且每个人条件不同，没有一个明确的指导思路。所以**第一件事就是先评估一下自己的水平**，决定把侧重点放在哪里。考研复习期间的困难主要来自外界，**本身南科大考研的同学也不算多，加上周围各种保研出国或者找工作的同学越来越多，难免会对自己产生影响**。解决的办法也很简单，找一个或者几个一起考研的同学，每天就去考研的自习室，避开干扰，就行了。

考研复习中最重要的是掌握时间的安排。比如说如果英语不好，那就尽早开始背单词，练写作，把复习的全部时间分成一个一个的阶段，按阶段计划、完成任务，并自己检查进度。具体的可以参考辅导教材。

下面具体讲讲各个科目的复习安排，仅供参考

### 政治：
有的人说政治只用两个月复习，我觉得不要信。你真的能仅靠作为一个中国公民的政治觉悟加上尝试就过关？我不知道，但是最好不要以身试法，毕竟还是有更稳妥的办法。政治确实不用太早开始，但是内容很多，该如何把握呢？其实从六七月开始就够了（主要是我从高中就一直政治不好），可以通过看视频复习知识要点。我当时是没有看的，**就一直抱着肖秀荣的书，一边看一边想“这哪能记得住啊”。** 根据一般经验，这种状态复习完，大概就是六七十分，平均水准，复试要求也能达到。但是还是推荐看视频，一方面有老师讲解容易理解，另一方面也可以减缓复习期间的枯燥和压力。刷题方面，1000题的选择是要做的，然后就等最后的肖四肖八，把大题背一背。

### 英语：
不知道该怎么说，因为其实我个人没有花太多精力在复习英语上面，也就是做了5、6套真题。不过有一个经验是一定要讲的，那就是作文。新东方的书很不错，多背些范文例句什么的绝对有帮助。

### 数学：
**数学确实是挺难的，到最后我都没把线代完全理解。**经验就是跟定一个老师，无论是张宇，汤家凤还是李永乐，然后把一套复习资料做完，仔细总结题目的类型和应对方法。**推荐的老师是张宇**，不过他最后的8套卷和4套卷其实没必要做，练习题刷完直接上真题就行了，不过做真题最好模拟考试的时间，一套一套的认真做，会有收获。时间安排上跟着张宇的进度最好，晚一点也没关系，像我晚的有些多的，最后时间就很紧张。至少最后留两个月的时间做真题和查漏补缺吧。

### 专业课：
这个真的没什么好说的。问问目标院校的同学师兄师姐什么的，能问到是福气，问不到也没关系，按考纲认真复习一般没问题。

最后总结一下时间安排的问题。3、4月开始，先复习数学和英语，同时可以看看政治的东西，不用太认真，左耳进右耳出都行，主要是把数学和英语打个基础。暑假用来刷题，还是数学和英语。政治也该开始了。9月开始复习专业课。**专业课最好用两个月时间复习一遍，到考前最好能过两遍。**嗯，差不多了。
